السلام عليكم متابعينا الكرام
عندما نتحدث عن الجسور
فإنها بالنسبة للكثيرين ليست أكثر من منشأة لعبور عائق
كالجبال والممرات المائية وحتى الوديان
لكننا سنتحدث اليوم عن أخطر الجسور فى العالم
والتى سوف تشعر بالرعب من مجرد النظر اليها
فإذا ان كنتم متشوقين لمعرفتها
نرجوا منكم الضغط على زر اللايك
والاشتراك بالقناة وتفعيل زر الجرس
10 - جسر درفت
واحد من جسور المشاة الاكثر اثارة في جبال الألب
يصل طوله الى 170 متر ، فوق بحيرة ترفستى فى سويسرا
وهو يقدم صورة فريدة من نوعها لعشاق المغامرة
شيد عام 2009 بالقرب من الأنهار الجليدية تريفت
وهو يوفر سهولة الوصول إلى المأوى المحلي
لأن المرور عبر الصخور سيكون أكثر صعوبة
وكل نقطة من الجسر تقدم عرضا لالتقاط الأنفاس
9 - جسر كابيلانو
يوجد فى كندا ، و يعرف باسم جسر الموت
يصل ارتفاعه الى 70 متر
لكى تذهب الى الغابات المطيرة من فانكوفر يجب أن تعبر هذا الجسر
وما يبعث على القشعريرة أنه يهتز يقوة عند عبور عدد كبير من المارة عليه دفعة واحدة
كما أنه يصدر صريرا
ولكن الجيد فى الأمر أن هذا الجسر قوى جدا
فهو قوى بما يكفى لمرور 900 ألف زائر عليه سنويا
8 - جسر الحسينى
يوجد فى شمال باكستان ، تم انشاءه يدويا منذ قديم الزمن
والى الان لم يحدث له اى تجديدات رغم تهالك بعض الاجزاء فيه
وبالرغم من ذلك الا انه هو المنفذ الوحيد للسكان المحليين للوصول الى المدن الكبرى في المنطقة
ويعتبر وجهة سياحية تجذب الكثير من السياح المغامرين الذين يحاولون عبور الجسر
حيث يرون أنها تجربة فريدة من نوعه
7 - جسر كاريك
يقع  في مدينة أنتريم بأيرلندا الشمالية
يبلغ طوله 21 مترا ، ويقع على ارتفاع 30 مترا
يتطلب الأمر الكثير من الشجاعة من السياح لعبور هذا الجسر
فعلى الرغم من وجود حبال لعمل دعائم إلا أنه ليس من السهل عبور هذا الجسر الخطير
6 - جسر أوخويلا
بنى فى الوادى العميق فى المكسيك عام 1898
و يعد آخر ما تبقى من مستعمرة أوخويلا للتعدين
وعلى الرغم من خطورته الا انه مازال يعمل حتى الآن
5 - جسر القرود
يشتهر جسر القرود في فيتنام بصناعته من خشبة واحدة فقط من البامبو تكفي بالكاد حجم قدم الإنسان
ويمتد بجانبه سور أخر غير مستقر للاتكاء عليه
ومن اسمه يتضح أن الأشخاص عليهم اتباع أساليب طرق القرود من أجل عبور ذلك النهر
حيث يسيرون على خشبة رفيعة للغاية
ويعملون على تفادي السقوط في النهر من أسفله معتمدين على السور الهش المتواجد بجانب الجسر
4 - جسر يو بان
بنى منذ أكثر من 150 عاما  ليعبر بحيرة تونتون فى ميانمار
وهو مختلف عن الجسور الأخرى فى مختلف البلدان
واحدا من الاشياء الخطيرة به ، عدم وجود سور يمنع السقوط فى البحيرة
وعلى الرغم من ذلك فالسكان المحليون لا يهتمون بهذا الأمر
فهم يعبرون الجسر سيرا على الأقدام أو حتى باستخدام دراجاتهم النارية
3 - جسر جاسا
بنى بأدوات بسيطة فى نيبال على ارتفاع 135 مترا وبطول 344 متر
وعلى الرغم من خطورته إلا أن الألاف من الحيوانات والأشخاص يعبرون من خلاله كل يوم
. كونه الوسيلة الوحيدة التي تضمن الوصول إلى قرية جاسا الصغيرة
2 - جسر الحبال فى بيرو
جسر من الحبال فوق نهر أبوريماك
يقع جنوب جبال الأنديز فى بيرو
ومن المثير للدهشة ان هذا الجسر يتم ترميمه سنويا بطرق تقليدية
وتستمر عمليات الترميم هذه ثلاث أيام باستخدام الحبال
1 - جسر الصين الزجاجى
جسر شفاف معلق فى الصين على ارتفاع 180 مترا ، يربط بين جبلين فى مقاطعة هونان
يصل طوله الى 430 مترا ، وعرضه الى ستة امتار
ويسمح لـ8000 زائر كحد أقصى لعبور الجسر يوميا
على أن يتم الحجز قبل يوم واحد من الزيارة
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق والاشتراك بالقناة
شكرا لكم